# NewsPortal_2024
HW-D2.03<br/> https://apps.skillfactory.ru/learning/course/course-v1:SkillFactory+FPW-2.0+27AUG2020/block-v1:SkillFactory+FPW-2.0+27AUG2020+type@sequential+block@96dcb8e94d03493f86426f37478fa6b2/block-v1:SkillFactory+FPW-2.0+27AUG2020+type@vertical+block@ecc99c10f0b646e4b5e1794fc6f5a655
Что в нём должно быть?<br/>

Модель Author<br/>
Модель, содержащая объекты всех авторов.<br/>
Имеет следующие поля:<br/>
cвязь «один к одному» с встроенной моделью пользователей User;<br/>
рейтинг пользователя. Ниже будет дано описание того, как этот рейтинг можно посчитать.<br/>
Модель Category<br/>
Категории новостей/статей — темы, которые они отражают (спорт, политика, образование и т. д.). Имеет единственное поле: название категории. Поле должно быть <br/>
уникальным (в определении поля необходимо написать параметр unique = True).<br/>
Модель Post<br/>
Эта модель должна содержать в себе статьи и новости, которые создают пользователи. Каждый объект может иметь одну или несколько категорий.<br/>
Соответственно, модель должна включать следующие поля:<br/>
связь «один ко многим» с моделью Author;<br/>
поле с выбором — «статья» или «новость»;<br/>
автоматически добавляемая дата и время создания;<br/>
связь «многие ко многим» с моделью Category (с дополнительной моделью PostCategory);<br/>
заголовок статьи/новости;<br/>
текст статьи/новости;<br/>
рейтинг статьи/новости.<br/>
Модель PostCategory<br/>
Промежуточная модель для связи «многие ко многим»:<br/>
связь «один ко многим» с моделью Post;<br/>
связь «один ко многим» с моделью Category.<br/>
Модель Comment<br/>
Под каждой новостью/статьёй можно оставлять комментарии, поэтому необходимо организовать их способ хранения тоже.<br/>
Модель будет иметь следующие поля:<br/>
связь «один ко многим» с моделью Post;<br/>
связь «один ко многим» со встроенной моделью User (комментарии может оставить любой пользователь, необязательно автор);<br/>
текст комментария;<br/>
дата и время создания комментария;<br/>
рейтинг комментария.<br/>
Эти модели должны также реализовать методы:<br/>

Методы like() и dislike() в моделях Comment и Post, которые увеличивают/уменьшают рейтинг на единицу.<br/>
Метод preview() модели Post, который возвращает начало статьи (предварительный просмотр) длиной 124 символа и добавляет многоточие в конце.<br/>
Метод update_rating() модели Author, который обновляет рейтинг текущего автора (метод принимает в качестве аргумента только self).<br/>
Он состоит из следующего:<br/>
суммарный рейтинг каждой статьи автора умножается на 3;<br/>
суммарный рейтинг всех комментариев автора;<br/>
суммарный рейтинг всех комментариев к статьям автора.<br/>
В качестве результата задания подготовьте файл, в котором напишете список всех команд, запускаемых в Django shell.<br/>

Что вы должны сделать в консоли Django?<br/>

Создать двух пользователей (с помощью метода User.objects.create_user('username')).<br/>
Создать два объекта модели Author, связанные с пользователями.<br/>
Добавить 4 категории в модель Category.<br/>
Добавить 2 статьи и 1 новость.<br/>
Присвоить им категории (как минимум в одной статье/новости должно быть не меньше 2 категорий).<br/>
Создать как минимум 4 комментария к разным объектам модели Post (в каждом объекте должен быть как минимум один комментарий).<br/>
Применяя функции like() и dislike() к статьям/новостям и комментариям, скорректировать рейтинги этих объектов.<br/>
Обновить рейтинги пользователей.<br/>
Вывести username и рейтинг лучшего пользователя (применяя сортировку и возвращая поля первого объекта).<br/>
Вывести дату добавления, username автора, рейтинг, заголовок и превью лучшей статьи, основываясь на лайках/дислайках к этой статье.<br/>
Вывести все комментарии (дата, пользователь, рейтинг, текст) к этой статье.<br/>
Созданное вами приложение вместе с файлом с командами необходимо загрузить в git-репозиторий.<br/>

HW-D3.03<br/>https://apps.skillfactory.ru/learning/course/course-v1:SkillFactory+FPW-2.0+27AUG2020/block-v1:SkillFactory+FPW-2.0+27AUG2020+type@sequential+block@c589dc7942374f61a888edae26662c7b/block-v1:SkillFactory+FPW-2.0+27AUG2020+type@vertical+block@239f677a49394f7ba1be9db9286a6618
1. Создать новую страницу с адресом /news/, на которой должен выводиться список всех новостей.<br/>
2. Вывести все статьи в виде заголовка, даты публикации и первых 20 символов текста.<br/>
3. Новости должны выводиться в порядке от более свежей к самой старой.<br/>
4. Сделать отдельную страницу для полной информации о статье /news/<id новости>.<br/>
5. На этой странице должна быть вся информация о статье. Название, текст и дата загрузки в формате день.месяц.год.<br/>
6. Написать собственный фильтр censor, который заменяет буквы нежелательных слов в заголовках и текстах статей на символ «*».<br/>
7. Все новые страницы должны использовать шаблон default.html как основу.<br/>
